I) Console Application

1) Person klassı yaradın:

string Name
int Age

Daha sonra PersonManager klassı yaradın:
Person obyektlərini yaddaşda saxlamaq üçün List yaradın.

2) İstifadəçi üçün konsolda menyu açılsın:

1. Əlavə et
2. Search et (Edit & Delete)
3. Save et
4. Load et
5. Export et
6. Display et
7. Exit

Rəqəmlərə əsasən əməliyyatlar yerinə yetirilməlidir:

1: Person obyekti yaradılsın: obyektlərin içi istifadəçi tərəfindən konstruktorla doldurulur və list-də saxlanılır.
2: Nəyə görə search edilsin deyə soruşulur:

a) ada görə
b) yaşa görə

Daha sonra istifadəçi ad və ya yaşı göstərərək search edir.
Search-ə uyğun gələn bütün person obyektləri list-dən seçilib print edilsin. Məsələn:

List-də var:

Akif, 27
Teymur, 50
Tərlan, 68
Akif, 44
Gülnarə, 27

list.Where(person => person.Name == name);

İstifadəçi yaşa görə axtarış edib, 27 yazarsa:

1) Akif, 27
2) Gülnarə, 27

İstifadəçi ada görə axtarış edib, "Akif" yazarsa:

1) Akif, 27
2) Akif, 44

Search result-ın qabağında olan rəqəmə görə istifadəçi person seçə bilər. Daha sonra yeni menyu açılır:

1) Edit et
2) Delete et

Delete et seçilərsə, həmin obyekt list-dən silinir.
Edit et seçilərsə, istifadəçidən nəyi edit edəcəyi soruşulur:

a) adı
b) yaşı

Seçimə görə yeni value yazmaq istənilir və edit edilir, misal üçün:

ada görə:

Yeni ad daxil edin:
Rüstəm

Artıq list-dəki Akif, dəyişib Rüstəm olur. Eyni prinsip yaşa da aiddir.

List-də saxlanılan obyektlər proqram bitdikdən sonra silinir deyə, state-i saxlamaq üçün save etmək lazımdır.

3: Bütün listdəki obyektlər serializasiya olunub .dat və ya .bin faylında saxlanılsın. 
Bunun üçün avtomatik folder yaradılsın (əgər yoxdursa!): 
adı "Saved-bugünün tarixi olsun", lakin tarixlər arası iki tire olsun, misal üçün:

Saved-08--01--2021

Faylın isə adını istifadəçi özü qoysun. 
Eyniadda fayl olarsa istifadəçiyə xəbərdarlıq gəlsin və override etmək istəyir mi soruşulsun? y/n
Cavabdan aslı olaraq ya fayl override edilsin ya da istifadəçi yeni ad yazsın.
Fayl az öncə yaradılan folder-də save olunmalıdır.

4: Load et olunarkən istifadəçidən seçim istənilsin:

Cari list-də olan elementlər load olunan obyektlərlə override olunsun 
yoxsa load olunan elementlər list-ə əlavə edilsin? 

a) üstündən yaz (override)
b) əlavə et

Cavabdan aslı olaraq məntiq yazılsın: load olunacaq faylın adı istənilsin. 
Faylın adına uyğun .dat və ya .bin faylı tapılıb load edilir: 
müxtəlif tarixlərdə save olunan folder-i avtomatik parse edib həmin faylı tapmaq lazımdır.
Əgər eyniadda bir neçə fayl olarsa, hər biri ekrana çıxsın, lakin qarşısında tarixi ilə:

1) persons.dat 06.01.2021
2) persons.dat 08.01.2021

İstifadəçi seçim edir və list-dəki bütün elementlər istifadəçinin seçiminə uyğun 
ya load edilən obyektlərlə əvəz olur ya da yeni elementlər list-də olanların yanına əlavə edilir.
Deserializasiya etməyi unutmayın!

5: Export edərkən istifadəçidən hansı formatda export olunsun soruşulsun:

1) Text
2) Excel

Seçimə uyğun list-dəki bütün person obyektləri haqda məlumatlar ya .txt fayla ya da excel-ə köçürülsün.

.txt köçürülərsə aşağıdaki formatda olsun:

Adı: Akif 
Yaşı: 27

===

Adı: Zeyn
Yaşı: 55

===

Exceldə isə:

Name və Age column-ları olsun. Alt-alta bütün məlumatlar yazılsın:

Name     Age
Akif     27
Zeyn     55

Bunun üçün avtomatik folder yaradılsın (əgər yoxdursa!): 
adı "Exported-bugünün tarixi olsun", lakin tarixlər arası iki tire olsun, misal üçün:

Exported-08--01--2021

Faylın isə adını istifadəçi özü qoysun. 
Eyniadda fayl olarsa istifadəçiyə xəbərdarlıq gəlsin və override etmək istəyir mi soruşulsun? y/n
Cavabdan aslı olaraq ya fayl override edilsin ya da istifadəçi yeni ad yazsın.
Fayl az öncə yaradılan folder-də save olunmalıdır.

6: List-dəki elementləri ekrana çap et.
7: Proqramdan çıxsın.

Hər əməliyyat bitdikdən sonra yenidən menyu açılsın və istifadəçidən yeni əməliyyat seçməsi istənilsin.

EXTRA: 
A) "Export et" bölməsinə FTP Server əlavə edilsin:
İstifadəçi FTP Server seçərsə, o zaman list .bin və ya .dat faylına serializasiya olmalıdır.
Daha sonra ftp məlumatlar istifadəçi tərəfindən proqrama təqdim edilir:

host, username, password etc.

...və fayl serverə yüklənir.

B) "Load et" bölməsində istifadəçiyə haradan load ediləcəyi soruşulsun:

1) lokal folder-dən
2) Remote server-dən

1 seçilərkən əvvəlki məntiq işə düşsün, 2 seçilərsə ftp məlumatlar istifadəçi tərəfindən proqrama təqdim edilsin.
Lokal folder-dən load etmək məntiqi üsütündə (adlar eyni olarsa tarixi göstərilsin və s.) 
fayllar serverdən download edilsin və user-ə təqdim edilsin :)